un tema que es tan importante en
realidad para nosotros las mujeres. Es
más, me siento identificada. Estamos
hablando de la alimentación durante la
menopausia. ¿Cómo puede ser que una
buena nutrición te pueda cambiar el día?
¿Cómo afrontar esa etapa que es
complicada, pero todo problema tiene
solución? Y para eso está acá la doctora
Joy Paz, especialista en nutrición.
¿Cómo está, doctora? Buenos días.
¿Cómo estás, Mari? Sí, [música]
efectivamente, a todas las mujeres nos
preocupa cómo alimentarnos, cómo poder
[música] de repente disminuir esa grasa
que se deposita a nivel del abdomen, que
justamente hay por [música] una
deficiencia de la de los estrógenos,
¿no? Entonces es muy importante poder
identificar nutrientes claves que no
deben [música] faltar dentro de nuestra
alimentación.
Ya.
Importante también es dormir. Dormir
bien,
o sea, tus 8 horas. [música] Así es, tus
8 horas, ¿no? Para poder disminuir el
cortisol, que es muy importante, y no se
altere ninguna hormona. Es eh también es
necesario consumir alimentos que son
ricos en vitamina [música] D y calcio
por los por los huesos, ¿no? Los
músculos. Este, necesitamos [música]
también proteger nuestros huesos porque
tenemos que subir más hueso y menos
[música] grasa. Entonces es este nutrir
estos huesos con proteínas, en el caso
de los músculos principalmente porque
baja la la masa muscular, entonces hay
que aumentar más músculo, consumimos más
proteína y como dice, no necesito hacer
tanta actividad [música] física si mi
aporte de proteína es ideal. ¿Y dónde
encontramos? Encontramos generalmente en
los cárnicos, pollo, eh huevo, leche,
yogur, que están más concentrados. La
fuente principal [música]
es el calcio y y la vitamina D, que
generalmente la leche está fortificada
con vitamina D [música] y es uno de los
nutrientes claves que no debe faltar
dentro de la etapa de la menopausia, el
selenio, que a veces nos [música]
olvidamos consumir este mineral, pero es
muy importante. [música]
El senior lo encontramos en la nuez,
¿no? En la nuascada lo encontramos
también [música]
e en algunos cárnicos. En las carnes
también se encuentra, también lo
encontramos en la leche, pero está más
concentrada [música] en la nuez. una
nuez más un huevo y más un vaso de leche
cubre tu requerimiento de selenio.
Entonces, por eso no debe faltar dentro
del desayuno. [música]
Otro otro de los minerales importantes,
el magnesio, ¿no? Entonces, el magnesio
para que justamente [música] te relaje y
puedas dormir y tu cortisol pueda
disminuir. Los antioxidantes [música]
que juegan un rol muy importante, como
el caso de los arándanos, ¿no? fresas,
eh todos esos colores, los [música]
diversos colores que deben ingresar en
nuestro organismo también evitan eh esa
oxidación [música] y evita también el
envejecimiento, la soya por sus Sí,
claro. por sus fitoestrógenos que
contiene. [música]
Acá está la soya. Entonces es importante
consumir por lo menos una ración al día.
Si tú combinas, por ejemplo, una carne
de soya, [música]
tu ensalada de verduras con la palta,
porque recordemos que el omega [música]
3 también desinflama, entonces debemos
incluir grasas que contengan mayor
contenido [música] de omega3, en este
caso es la palta. Entonces, va a jugar
un rol muy importante, [música]
verduras, eh, en este caso tu carne de
soya, que podría ser, o carne de pollo.
Y es muy importante [música] también el
orden de cómo tú consumes los alimentos.
¿Cómo debe ser el correcto, doctora?
Primero, si tú quieres disminuir la
parte del abdomen, [música] que es donde
dónde se [risas] concentra, se quiero
es iniciar por las verduras.
Termina primero en tu plato tu verdura,
todo lo que es este fibra, [música]
que la fibra es muy importante para
poder saciar. Luego consumes la
proteína, [música]
¿no? Entonces, ese es el orden que debe
seguir. Eh, verduras, terminas verduras,
pero terminas, no combines un poco de
ensalada y un poco de de presa, sino
termina la verdura, luego sigues
[música] la presa y al último el
carbohidrato, ¿no? Entonces, de
preferencia, como carbohidrato, yo
utilizaría eh, por ejemplo, algo de soya
para poder [música] complementar y poder
dismeno
ya para terminar, lo que no puede faltar
es lo que está en esta mesa, ¿no es
cierto? Totalmente, ¿no? Entonces,
recordemos que necesitamos
fortalecer nuestros huesos. Por eso es
muy importante consumir [música] leche,
eh queso, yogur, importante por su
fuente de vitamina D, calcio, que juega
un rol muy importante, y las proteínas,
utilizar este antioxidantes, [música] la
fibra, que es muy necesario para poder
dar la saciedad y nutrientes claves
donde encontremos el selio [música] como
son también las menestras. Gracias,
Door.